1.阶段测试需要关注的内容
(1) 每个阶段的测试对象、目标
(2) 每个阶段的出入口准则
(3) 如何选择测试用例

2.常见的覆盖策略
(1) 语句覆盖
(2) 分支覆盖
(3) 全覆盖
(4) 最小线性无关覆盖
注：最小线性无关路径计算
	边数-节点数+2
	边数是指流程图中箭头数,流程图中输出和中间步骤之间的箭头不算
	节点数是流程图中菱形数加矩形数
	判定数+1
	判定数是指有Y和N两条分支的菱形数目
	区域数+1

3.产品特性分区
(1) 历史区(继承特性)
(2) 商业区(销售特性)
(3) 娱乐区(辅助特性)
(4) 破旧区(问题高发区)
(5) 旅馆区(平台、维护特性)
(6) 旅游区(噱头特性)
(7) 其他区

4.测试分层
测试分层是指将有共同目的的测试活动放在一起形成一个组，然后一组一组地逐一进行测试。
通过测试分层，我们能够将一个大的测试目标，分到不同层次中分阶段去完成;
合理的测试分层，能够让测试目标SMART(具体、可衡量、可以达到、具
有相关性、有时限性)化。能够让我们将目标-行为-评估的闭环，真正在
产品测试中落地。

只要把软件产品质量模型的性改为测试，就变成了测试类型

1 功能测试方法
(1) 单运行正常值输入法
输入个数有限，遍历取值即可。
输入个数无限。使用等价类法将输入值分类，在每一类中选取一些测试值进行测试
(2) 单运行边界值输入法
(3) 多运行顺序执行法
(4) 多运行相互作用法
多运行顺序执行法和多运行相互作用法区别
多运行顺序执行法强调多个运行之间的顺序不同
多运行相互作用法强调多个运行之间的关系性

2 可靠性测试方法
(1) 异常值输入法
(2) 故障值输入法
故障值输入法和异常值输入法的区别
异常值输入法是直接输入一个系统认为错误的、不支持的值
故障值输入法是把系统放在有问题的环境中，但是输入依然是正常值
(3) 稳定性测试法
(4) 压力测试法
(5) 恢复测试法
性能测试的目的就是测试产品真实规格是否和说明书中承诺的需求规格一致。最后
实测出来的性能值就是系统能够真正处理的最大容量或能力。
稳定性测试时在低于性能值的前提下测试的
压力测试是在高于性能值的前提下进行测试的
恢复测试是指持续使用超过规格的负载进行测试后，再将负载降到规格以内的测试方法

5. Alpha测试与Beta测试
Alpha测试: 由不太了解产品实现细节,但是对用户非常了解的测试人员模拟用户进行的测试
Beta测试: 由用户参加的测试常见方式有2种:
(1) 产品正式发布前将产品提前发给用户,收集用户的反馈。
(2) 在产品开发完成后,交由用户对产品进行

